Czas przygotowania: 15 minut
Czas mrożenia: 4 godziny 
Ilość porcji: 700 ml lodów 
Składniki:
500 g malin (mrożone lub świeże)
pół szklanki cukru
200 g śmietanki 36% - małe opakowanie

Z podanych składników otrzymasz około 700 ml lodów. 
Szklanka ma u mnie pojemność 250 ml.
Śmietankę bardzo dobrze schłodź w lodówce. 

Maliny świeże przepłucz ostrożnie pod zimną wodą i dobrze odcedź na sitku. Mrożone wystarczy lekko rozmrozić np. wyjmując je wcześniej z zamrażarki. Owoce umieść w garnku razem z cukrem (3 łyżki cukru zostaw do śmietanki) i gotuj na małej mocy palnika, aż całkiem się rozpadną a cukier rozpuści. Odstaw do przestudzenia a następnie dobrze przecedź/przetrzyj z pestek. Możesz użyć do tego drobnego, metalowego sitka i łyżki. Pulpę z pestek można dodatkowo wymieszać na koniec z 1/4 szklanki wody i jeszcze raz przetrzeć na sitku. Pestki wyrzuć. U mnie wychodzi około 350 ml syropu. Syrop po przestudzeniu odstaw do lodówki, by się schłodził razem ze śmietanką.

Wyjmij śmietankę z lodówki i umieść w wysokim naczyniu. Na początku ubijaj mikserem na mniejszych obrotach, by nie zachlapać całej kuchni. Stopniowo zwiększaj obroty. Po 1-2 minutach dodawaj po łyżce cukru ciągle miksując. Cukier powinien się całkowicie rozpuścić. Ja całość miksowałam łącznie 5 minut. 

Część obitej śmietanki dodaj do miski z syropem malinowym. Całość dokładnie wymieszaj łyżką. Dodaj resztę śmietanki i wmieszaj delikatnie. Masę przełóż do pojemnika z zamknięciem lub do foremek na lody na patyku. 

Mój zamrażalnik ustawiony jest na -15 stopni. Swoje lody odstawiłam do całkowitego zamrożenia na 4 godziny. 
W wersji lodów na patyku wystarczą już tylko 2-3 godziny mrożenia.

Po wyjęcia pojemnika z zamrażarki odczekaj kilka minut zanim zaczniesz nakładać lody. 